رحلة القطار بالنسبة لي قصة قديمة
فعندما كنت صغيراً، كان الكبار يثيرون دهشتي
عندما ينشغلون بالاستعداد للسفر إلى هذه المدينة أو تلك
عندما أسافر أحاول أن أصطحب معي أولادي
لكي يكون لديهم نفس الإنتماء والمشاعر التي كانت لدي وأنا طفل
عندما يحين العيد، يستعد الطفل له
فيحجز تذاكر القطار
مع أهله ويستمتع بالرحلة
كلما كبرت
كلما أدركت أن الأمر يرتبط بجذور الإنسان
إنه أمر يشدك من عام لآخر
فتذهب إلى أهلك ومعارفك وتقضي إجازتك معهم
هناك 44 قرية في النوبة
كل منا يعرف الآخر
وكلنا يراعي شعور الآخر ونتشارك في مشاعرنا
هيا إلى السيارة، هيا
في القطار تقع أحداث نتذكرها بين العام والآخر
ولذا فنحن متعلقون برحلة القطار
أغنية انا نوبي
‘أنا إسمي نوبي وكان ميلادي في الجنوب
'النوبة بيتي وهي بيت الأمجاد
رصيف 10
القطارمخصص لأهالي النوبة فقط
مخصص للنوبة وينطلق من
الرصيف 10
القطار مخصص لأهالي النوبة الرقم 2 وينطلق من الرصيف رقم 10
بدأت فكرة قطار النوبة
بعد بناء السد العالي
وهجرة النوبيين من أراضيهم
كنوع من التعويض للنوبيين
للنوبيين والربط بينهم وبين أهاليهم في القاهرة والإسكندرية
ينظم هذه الرحلة النادي النوبي الرياضي
وتقام في عيد الاضحى فقط
وتدعو إليها  كل جمعية عبر وسائل التواصل الاجتماعي
ويتواصل الناس مع الجمعية
فيقومون بالحجز حسب العدد المتوفر
نجتمع في كل عام
عام والجميع يفرح ويذهب إلى أهله
ونغني كل الأغاني
مثل أغاني محمد وردي وصالح وليوليه
وكل عمالقة الفن النوبي
نؤدي أغانيهم وكل شخص يعبر بالغناء
عن مشاعره وفرحته بلقاء الأهل
أنا سعيد بهذا التجمع لأنه يضم
شامل أدنان وبلانه وأبوسمبل وجرتاك وهي قرى نوبية
كل النوبيين مجتمعين في مكان واحد
مما يجعلني سعيداً
أغنية: فخورانا
طباعي النوبية متأصلة في نفسي
أنا نوبي وفخور بأمانتي وطيبتي
هذا القطار بالنسبة لنا هو مكان للتجمع وصلة الرحم
هناك ركاب كثيرون في القطار نظراً لبعد المسافة
وسكنهم في القاهرة والإسكندرية
ولكنهم لا يعرفون بعضهم البعض
فيلتقون هنا ويتعارفون في هذه الرحلة
أنا أحب النوبة وكل ما فيها
كل طقوسها، كل شئ فيها
لو خيروني بين العيش في القاهرة أو النوبة
سأختار النوبة
أغنية: فخورانا
والنوبية بجمالها
يا تاريخ إحكي لهم عن أمجادنا
أنا فخور بحضارتي وطيبتي
ركزوا معي لأن المسابقة ستبدأ
سنسأل سؤالاً ومن يجيب عليه أولاً سيكون هو الفائز
:السؤال الأول
أمين الوحي هو؟
محمد السيد محمد احمد علي هوالفائز
سيقوم أمين صندوق الجمعية بتسليمه الجائزة
تصفيق لمحمد
(أذكر ثلاث قرى نوبية تبدأ ب(أبو
أنا إسمي نوبي وكان ميلادي في الجنوب
النوبة بيتي وهي بيت الأمجاد وأحن إليها
أسافر بالقطار منذ ثماني سنوات
كنت مشرفاً على هذا القطار قبل عشر سنوات
أتمنى أن يكون القطار أفضل
وأن تساعدنا الدولة في جعله أفضل مما هو عليه الآن
توفر لنا قطاراً أشعر فيه بالارتياح النفسي
وبإنسانيتي
كأن يكون القطار نظيفاً وفيه دورة مياه نظيفة
أنا لست مسؤولاً عن الديكور في هذا القطار
هذه الرحلة تمثلني كنوبية
ولذا يجب أن يكون اسم النوبة فوق أي اعتبار